Знайти ймовірність діставання жовтого
крем’яху з торби у якій є
3 жовтих, 2 червоних, 2 зелених
і 1 блакитний крем’яхи.
Дана ймовірність, позначимо її Р.
Це ймовірність діставання жовтого
крем’яху.
Отож нас запитують про дану подію,
про діставання
жовтого крем’яху.
Я навіть напишу це слово - діставання.
І коли ми
говоримо про ймовірність,
то це лише триб обрахування даної
вірогідності,
що щось відбудеться.
І ми будемо міркувати про це як про
те, скільки ж результатів є у даному
випробуванні,
спроб по діставанню крем’яхів з даної
торби,
скільки ж з них відповідає нашим умовам і
задовільняє цю подію?
І скільки ж загалом можливих результатів
при цьому може бути?
Отже запишемо наші можливі результати
прямо тут,
отже можливі результати.
І ви побачите, що й насправід це дуже
простий задум.
Але я просто бажаю переконатися, що
ви розумієте усе що я кажу.
Отже, низка усіх даних можливих
результатів:
Ну, є три жовті крем’яхи.
Я можу дістати цей крем’ях,
або цей жовтий крем’ях або цей жовтий
крем’ях.
Це усі жовті крем’яхи.
А ще є два червоні крем’яхи у торбі.
Отож, я можу дістати цей або цей червоний
крем’ях.
І ще є два зелені крем’яхи у торбі.
Отож я можу дістати цей або цей зелений
крем’ях.
А ще є один блакитний крем’ях у торбі.
Ось один блакитний крем’ях.
Отже,це усі можливі результати
і іноді до них відносяться
як до вибіркового простору.
Вибірка - це низка усіх можливих
результатів,
Вигадливе слово для дуже простої думки.
Коли я дістаю щось з даної торби,
то це діставання називається випробування.
При цьому існує вісім можливих варіантів.
Отож коли я міркую про ймовірність
діставання жовтого крем’яху,
то якими ж тоді є усі дані можливості?
Ну, існує вісім можливостей для мого
випробування.
Отож це кількість можливих результатів,
ви можете розглядати це як розмір
вибіркового простору
отож кількість можливих результатів.
І це все так само просто,
погляньте-но я ж маю вісім крем’яхів.
І ви могли б запитати, а скільки з цих
крем’яхів
відповідають даній умові, що є задовільною
для події?
Отже, ці три крем’яхи задовільняють умові
даної події.
Ці три результати дозволять цій події
відбутися.
Я гадаю можна сказати так.
Отже, ось три тут.
Отож кількість, що задовільняє дану подію
або ж її умови, ось тут.
Отож це дуже проста думка, але часто дані
слова
роблять її більш складною ніж вона є
насправді.
Якщо йде мова про ймовірність діставання
жовтого крем’яху
то скільки ж різних типів крем’яху я
в змозі дістати?
Вісім різних крем’яхів я в змозі дістати.
А скільки з них є жовтими?
Насправді, лише три з них є жовтими.
Переклад на українську: Віталій Данмер, рев’ювер: Юлія Гулакова, благодійний фонд “Magneticone.org”